=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제27화=
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
또 보네?
단여우
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
(내가 미쳤나 봐)
(하사모가 어떻게
여기에 있을 수가 있지)
생각지도 못했네요
여기서 단 장군을 만나다니
정말 우연이군요
방 시랑도 여기 계시네
두 공자의 대화를 방해하지 않고
소예가 먼저 물러가겠습니다
보아하니
지금 단 장군은
왕 상서 댁의 낭자에게
마음을 두신 모양이군요
내가 누구에게 마음을 두든
방 시랑이 알고 싶은 거예요?
아니면 국공 나리께서
알고 싶으신 거예요?
장군 생각은요?
단 장군
방선야
역시 속셈이 많군요
우리 오라버니의
배필감을 뺏으려는 거죠?
당신, 따라와요
오라버니, 얼른 쫓아가
어서
이리 와요
방선야
우리 오라버니 일을
방해하지 마요
단 낭자
남녀 두 사람 다 혼인 안 했는데
방해라는 게 있겠소
게다가 왕 낭자도
꼭 단 공자에게
마음이 있는 건 아닐세
내 오라버니 일은
당신이 함부로 말할 자격 없어요
내 오라버니는 당신보다
천 배 만 배 나으니까
소예 낭자가 오라버니를 거절해도
절대 당신 같은 사람이랑은
안 만나요
아직 결과가 나온 건 아니네
어찌 그렇게 자신하오?
그게...
어쨌든
우리 오라버니 일에 참견하지 마요
낭자, 성내지 마시오
그럼 저는
단 낭자의 정원 나들이를
방해하지 않겠소
- 아니
- 먼저 물러가겠소
잠깐
육판화 매듭을
어떻게 가지고 있어요?
육판화 매듭은
우리 오라버니만 만들 줄 아는데
정말 얄밉군요
뭐든지 우리 오라버니 흉내를 내네
배필 고르기도 따라 하고
매듭도 따라 하고
다음에 다시 보지 말아요
기억력이 참 좋네
장신구 사세요
구경해 보세요, 한번 보세요
궁 연회에 간 거 아니야?
어떻게 이렇게 빨리 돌아왔어?
아버지의 심부름은 끝냈어
그래서 나왔지
넌 여기서 뭐 하는데?
나...
단부에 사형 찾으러 갔는데
연회 가셨다고 들었어
옥조루에서 기다린다고 말 남겼지
사형 아직 안 나오셨어
가서 기다려, 나는 간다
왜 따라와?
사형 안 기다려?
사형은
당분간 나오기 힘들 것 같아
그래서 먼저 돌아갈래
네 집은 저쪽인데?
이쪽으로 가도 집에 갈 수 있어
오늘 궁 연회 어땠어?
별로였어
그럼 궁 연회에서 뭐라도 재미있는
사람은 못 만났어?
아니면 일이라든가
없어
연회가 참 지루하더라
우리 옥조루 가서 술 마실래?
좋아
들었는데 옥조루에
좋은 포도주가 새로 들어왔대
네 그 주량 가지고
옥조루에 무슨 좋은 술이 있는지
어떻게 알아?
너를 위해 알아봤지
역시 좋은 형제네
가자
가자, 빨리
- 주 형
- 이 형
조 형
오랜만이네요
오랜만이오
요즘 좀 어떠시오?
그럭저럭
며칠 전에 형의 글을 읽었소
과찬이십니다
영주님
돌아오셨어요?
무슨 수확 있으세요?
오늘 궁 연회에서
집착이 깊은 자들에게
표식을 찍어두었어
국사라는 신분을 이용하여
그들에게 접근해서
집착을 모아라
예
그들에게 접근할 때는
세심하게 살펴보아야 한다
송흥우는 지난번처럼
이 집착이 깊은 자들과
계약을 맺을 것이야
궁 연회에 있던
그자들만 찾으면
아마 송흥우도
찾을 수 있을 것이야
영주님
역시 영주님께서
방법이 있으시네요
영주님
오늘 보셨습니까?
그 단서
낭자에게 얼마나 적극적이던지
그 낭자 이름이 뭐라고 했더라?
그 이름은
영주님
영주님께서 그렇게 살길
바라던 거 아니에요?
어째서 저에게
화풀이를 하시는 거예요?
가서 네 할 일이나 하거라
그 외 잡담은 그만두고
예
오라버니, 들어갈게
오라버니
오늘 오라버니 반응을 보니
왕소예에게 마음이 간 거 같은데?
나 대신 왕 낭자를
만나게 해줄 수 있겠니?
내가 왕 낭자와
확실히 좀 교분이 있긴 하지
내가 주관하는 자수 모임에
자주 오거든
내가 소수 부채 하나를 빚졌어
내일 전해주러 가면서
오라버니 대신 만나자고 해볼게
본좌를 여기 오라더니
본좌는 이미 왔다
너는 어디 있느냐?
영주님
정말 죄송합니다
약이 다 달여질 때까지
기다려야 해서요
먼저 좀 둘러보세요
제가 곧 갈게요
본좌를 기다리라고?
저도 억울합니다
다 자희 때문이에요
약 안 먹으면 밖에 못 나가게 해요
지금 갈게요
영주님, 저기
또 절 부르네요
갈게요
됐다
잠시 휴가인 셈 치자
자, 여기요
고맙습니다
낭자, 당인 드릴까요?
바로 만들어 드릴 수 있어요
광주리 사세요
향낭과 노리개 사세요
어서 오십시오, 손님
술 나왔습니다, 천천히 드십시오
단 공자
이제야 오셨네요
자
왕 공자
왕 낭자
오래 기다리셨죠
궁금했소
왕 낭자가 어찌
옥조루로 약속을 잡으셨나 했는데
왕 공자가
장소를 고른 거였군요
누이동생을 데리고
이런 데 오시다니
제 자리를 망치려는 거요?
단 공자, 농담이 지나치네요
단 공자는
옥조루의 단골이라고 들었소
그리고 여기 여주인 낙선과는
오래된 사이시라면서요
공자께서 우리 누이와
서로 가까워지고 싶어 하신다면
제가 제 누이를 데리고
공자의 일상을
알아보게 한 거요
게다가
남자가 술과 여자를 즐기는 것은
일반적인 일이 아니겠소?
나는 공자를 이해하오
그리고 제 누이의 얼굴을 보십시오
대갓집 규수에
빼어나게 자랐지 않았소?
공자의 그런
여성 친구를 개의치 않을 거요
그런데 아쉽게도
오늘 낙선 낭자와 약속이 있어서요
아마 지금쯤 많이
기다리고 있겠죠
단 공자
우리 여동생을
잘 보살펴 줘야 하오
왕 공자의 여동생을
잘 모시겠소
낙선
궁중 연회에서 헤어진 이후로
왕 낭자는 잘 지내시나요
단 공자, 걱정 감사합니다
모두 잘 지내고 있습니다
사실 당신은 원하지 않았죠
이렇게 저와 만나러 오는 걸
- 제가
- 오라버니 앞에서는 말하지 않았지만
꽤 마음에 걸리죠?
남자가 기생집에 오는 걸 말이오
단 공자는
사람 보는 눈이 뛰어나시네요
작은 것에서 큰 것을 꿰뚫어 보시고
정말 존경스럽습니다
그런데 제가 느끼기엔
당신은 오히려
저에 대해 알고
싶어 하지 않는 것 같아요
그렇죠?
비가 내리네요
그러네요
여름철 소나기
(당인)
누구세요?
어디서 온 건달이에요?
벌써 나를 잊었습니까?
내 이름은 단서
봉랑거서의 '서'자
자는 순식이에요
하사모
들켰네
단여우야
어떻게 알아봤어?
까마귀 당인을 누가 만들겠어요?
남도에 왔어요?
왜 나한테 말 안 했어요?
남도에 온 건 할 일이 있어서야
너 보러 온 게 아닌데
네게 왜 말해?
그럼 나 안 볼 셈이었어요?
손바닥만 한 땅이라
이렇게 또 만났잖아
정말 우연이오, 단 장군
왜 제 친구 손을 붙잡고
안 놓아요?
국사
그 공무 말인데
다 끝냈어?
영주...
하 낭자
또 그 당인을 왜 샀소?
맛도 못 느끼면서
하필 그런 걸 좋아하네요
너나 잘해
몸이 그렇게 안 좋으면서
하필이면
비 오는 날에 나돌아다니고
목숨이 그리 긴가?
내가…
각자 괴팍한 버릇이 있는 법이니
서로 간섭하지 말죠
갑시다
가자
좀 봐줘
달콤한지
받아
♪그림자 같은 기억♪
♪흩어져 마음속에 내리는 소리♪
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
미안합니다
♪함께 겪길 바라네♪
어떻게 나를 알아봤어?
까마귀 당인을 누가 만들겠어요?
(아까 멀리 떨어져 있어서)
(전혀 볼 수가 없었어)
(하사모 손에 든 게 뭔지)
(더군다나 그게)
(까마귀 모양인지도
분간할 수 없었는데)
(그러게 말이야)
(내가 어떻게 알아봤지?)
(어떻게 순식간에)
(수많은 평범하고 낯선)
(겉모습 속에서)
(그 안에 깃든 영혼을
알아본 거지?)
재주는 없지만
만령의 주인이다
(나는 이 영혼을 알게 된 지)
(반년도 안 됐지만)
(모두가 말하지)
(잊는다는 건)
(매우도)
(쉬운 일이라고)
(어쩌면 내가 머리가 허옇게 세어)
(아버지가 말씀하셨던)
(소꿉친구도 기억 못 하는
나이가 되어도)
(그 많은 사람 속에서)
(단번에 하사모를
알아볼 수 있을까?)
(그때가 되어서)
(내가 그녀를 알아본다 해도)
(오늘처럼)
(몸을 던져 쫓아갈 수 있을까?)
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
(그녀는 내가 처음으로)
(좋아하는 낭자야)
(처음으로)
(나를 깨운 낭자야)
♪희미해지고 사라져도♪
(또한 처음으로)
(손가락 하나 안 보이는)
(어둠 속에서)
(나를 데리러 온 낭자야)
(나 때문에)
(처음으로 세상의 아름다움과)
(고통을 느끼게 된 낭자야)
♪모든 황량함을 이기네♪
♪남은 생을 온전히 바쳐도♪
(항상 '단여우'라고 부르며)
(날 지켜주겠다고 하면서도)
(좋아하지는 말라고 하는 낭자야)
하지만 나는
네가 이룰 수 없는 소원이야
네 소원 속에서 나를
빼버려
♪한때의 아름다운 꿈을 따라♪
(참 가소롭군)
(내 원래 소원은)
(정상인이 되는 거였어)
(천지효의 그림자에서 벗어나)
(평범한 사람처럼 사는 법을
배우는 거였지)
(그걸 위해 정말 많이 노력했어)
(그런데 지금은)
(모든 게 나의)
(처음 소원과는)
(반대로 가고 있어)
(영주 하사모)
(그녀가 나의 새로운 소원이 되었어)
(가장 기이하고 놀라운 소원)
(나 단서는)
(하사모가 아니면 안 돼)
화가풍이
네 점 치는 재주는
참 날로 늘어나고 있는구나
나를 부른 건
이 순간을 위해서인가?
그냥 우연이에요
그와 만나게 될 줄이야
단순식은 요즘 어떻게 지내?
별로 좋지 않을걸요
그가 전장에서 돌아온 후
병권을 빼앗겼어요
조정에선 한직만 맡고 있어서
하루 종일 할 일 없이
지내고 있어요
전장에서
다친 건지
좀 허약해 보이기도 하고요
이런 날씨에 큰 비를 맞았으니
아마 병이 나겠죠?
병 얘기가 나왔으니
나는 경험이 있지
그처럼 평소엔 건강해 보이는 사람은
한번 병이 나면
그야말로
병이 산더미처럼 몰려오고
매우 위험하거든요
조금만 방심하면
작은 병이 큰 병이 되어
목숨이 나...
말을 줄였더니
온몸이 다 불편해?
그러니까 말이에요
역시 영주님께서
저를 가장 잘 아세요
왜요?
제가 저주할까 봐요?
걱정 마세요
아까 그 말은
술법을 쓴 게 아니에요
술법을 쓴다 해도
그건
그를 위한 축복이에요
나도 알아
아세요?
그럼 순수하게
그가 걱정되는 거지
그가 죽는 건 싫다는 거네요
몸이 안 좋으면
말을 좀 줄여
너는 도대체
어디가 이모를 닮은 거냐?
아마도
얼굴이 예쁜 거?
영주님
전에 저한테
범인이 귀허에서
어떻게 사는지 물으셨죠?
그때 잠깐
단서가 영주님의
정인인 줄 알았어요
단서가 조정에 돌아온 후에
제가 좀 살펴봤는데
그 원한이
유령보다 더하더라고요
처음엔 조정에서
뜻을 펴지 못해서
그런 줄 알았는데
그런데
아까 영주님 손을 잡는 걸 보니
그제야 깨달았어요
딱 보자마자
이 말이 떠오르더라고요
사랑 때문에 괴로워하고 있구나
다행인 줄 알아
지금 국사부에 있어서
네가 숨이 붙어있는 거야
영주님, 죄송합니다
아까 영주님께서
태연자약하시던 걸 보니
이미 거절하신 모양인데
그럼 영주님이랑은
상관없는 일 아닌가요?
단서는 그 왕 낭자랑
꽤 이야기가 잘 통하던데
아마 서로 호감이 있는 듯해요
그럼 곧 잊을 거예요
사백 살 먹은 늙은...
경험이 많은 여자를요
그리고 곧바로 미인 품에 안기겠죠
영주님
사실은 들어야 하는 거 아니에요?
네가 한 말 중에 뭐가 사실이냐?
뭐가 사실이 아니라는 거예요?
영주님이 사백 살이
넘은 건 사실이잖아요?
그들은 분명 서먹하고 격식 차렸어
그런데 넌 일부러 나를 불러내서
과장하고 이간질을 하고
너 언제 그렇게
쓸데없는 참견을 하기 시작했냐?
그들은 서로 호감이 있는
사이가 아니다?
이것이
이 일의 핵심이군요
그런데 영주님, 잊으시면 안 돼요
왕 낭자가
단서가 청혼하려는 상대라는 걸
말재주로
따라가는 자가 없겠어, 아주
내가 맡긴 일은
다 했어?
송흥우는 잡았고?
걱정 마세요
영주님이 표식을 남긴
사람들을 걸러내고 있어요
그런데 영주님
제 몸 상태를 아시잖아요?
좋은 날을 골라서
해야지 않겠어요?
안 그러면...
이미 많지 않은
제 목숨이 더 깎이고
제 몸이 상하면
어떡하려고 그래요?
남도 같은 번화한 곳은
사치와 향락에 빠져
마음이 흔들리기 쉬운데
눈에 보이는 곳엔
영기나 유령이 하나도 없네
설마
송흥우와 관련이 있는 걸까요?
내일 내가 모은 집념들을
너에게 주마
오늘은 여기까지 하자
영주님
그럼 대체 어디서 주무세요?
내일 밤에 나를 찾아와라
어디로 가라고요?
오라버니
우산을 가져갔는데
어떻게 흠뻑 젖었어?
안 펼쳤어
이렇게 큰 비인데
우산을 안 펴다니?
비 맞아서 아프면 어쩌려고?
왜 이렇게 자기 몸을
신경 안 써?
그래
우산을 안 펴면
비를 맞을 걸 알면서도
굳이 안 펴고
잘 살아야 한다는 건 알면서도
굳이 잘 살지 않아
완전 미쳤군
오라버니
무슨 일 있어?
한 낭자를 좋아하게 됐어
남도 낭자야?
남도 낭자 아니야?
전장에서 알게 됐어?
같이 안 왔어?
집안이 좋고 외동딸이야
그녀와 함께하려면
내가 데릴사위로 들어가야 해
그럼
그녀가
오라버니 좋아해?
차였어
그녀 눈에는
남도 단가는 물론이고
대량이나 이 온 천하도
아무것도 아니야
대체 어떤 낭자인데?
이 세상에 없는 낭자야
- 오라버니
- 나 찾았어?
오라버니 친구들이 찾아왔어
거실에 모셔서 차 마시고 계셔
알겠어
정원아
너 호부상서 부인과
평소에 교류가 있어?
왕 부인과는
어느 정도 교류가 있는데
뭐 그럭저럭이야
왜?
오늘 왕 공자가
자신 대신 왕 낭자를
집에 데려다 달라 부탁하더군
왕 낭자와 이야기하고 있는데
길가에 낯익은 얼굴이 보였어
북숭 세작일까 싶어
쫓아갔지
잠시 왕 낭자를 소홀히 했고
약속대로 집에 데려다주지도 못했어
알겠어
곧 왕 부인께 찾아뵙고
오라버니 대신 사과할게
아니, 오라버니
좋아하는 낭자가
있다 하지 않았어?
그 왕 낭자는
어떻게 할 건데?
걱정 마
다 생각이 있어
너희가 웬일이야?
사형
이거 좀 봐요
오성육이
저희한테 부탁해서 전해드리래요
지금은 전쟁이 평정됐지만
국경에는 소란을 피우는
숭군이 많아요
이건 오 낭장이
사형님승진 축하 선물로 보낸 건데
그런데 지금의 상황을
생각 못했겠죠
모양을 보니
최소 장군감이에요
오성육이 제법인데?
사형
우리 계속 남도에 있어야 하나요?
내가 원하는 건
언제나
관하 십칠 주를 되찾고
전쟁이 없으며
백성이 편안하게 사는 거야
우리 대량은
싸움을 좋아하진 않지만
북숭이 아직도 호시탐탐
우리 땅을 노리고 있어
기회만 닿으면
반드시 반격할 거야
미리 준비해야 해
그럼 우리 언제 떠나요?
남도에 하루도 더 못 있겠어요
온종일 방에 있으라 하면
자수 놓고
나가라 하면 맞선 보고
이러다가는
칼도 못 들 거예요
나도 남도에서 할 일 없이
하루하루를 보내고 있어요
그렇지?
지금은 운주와 락주를 되찾았지만
운주의 준마는
아직 우리와
북숭의 전쟁터에 달리지 못했고
락주의 천락 광물은
아직 우리 대량 장병들의
갑옷이 되지 못했어
어떤 일들은
남도에서 해결해야만 해
(옥조루)
어서 오세요
내가 말이지
천천히 가세요
다음 오면
또 낭자를 찾을 거요
오셨습니까?
안으로 들어오세요
장 공자, 오셨네요
옥조루
천천히, 천천히
네, 다음에 또 올게요
역시 영주님이
화려하게 놀 줄 아셔
진짜 일품기생이 되러 오셨네?
네, 안으로 들어오세요
네
좋다, 좋다
한 독을 비웠네
좋습니다
왜 아직도
장사 끝나는 시간이
안 된 거지?
세상에
내가 너무 늦게 잤나 보네
국사가
놀러 오는 걸 보다니
영주님
영주...
좋은 술에
아름다운 여인
욕망의 이야기
극한의 집념
역시 영주님은 방법이 있으시네
충분한지 봐봐
아주 조금만 더 모으면 돼요
영주님
혹시
법기가 완성되는 모습을
생각해 보신 적 있어요?
(옥조루)
(국사가 일패기생 하 낭자를
몰래 만났다)
손님
위층으로 모실게요
이제 가야 해
유령이 왔어요
손님 오셨다
영주님
이상해요
이 영기가
너무 강력해요
내가 너희를 보내 줄게
손님, 안녕하세요
무슨 이야기를
들려주실 건가요?
이야기는 한
충성스럽고 변함없는
황자로부터 시작되지
그는 어려서 왕에 봉해졌고
폐하의 총애를 한몸에 받았네
조정 안팎에서는 모두 그가
왕위를 잇게 될 거라 믿었지
하지만 역사에는 항상
아쉬움이 있기 마련이라
그의 친동생은
왕위 쟁탈이 어렵게 되자
군사를 일으켜 반란을 일으켰네
황자는 혈육의 정을
생각하며 말렸지만
그것이 바로 동생이
그를 위해 맞춤 제작한
죽음의 판이었음을 몰랐네
동생이 적반하장으로 나오자
충성스러웠던 황자는
하룻밤 사이에
나라를 배신한 역적이 되었네
기생 낭자
황자가 결국 어떻게
죽었는지 아는가?
아안
그만해
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪